1. cd (navegar entre carpetas)
2. cd.. (volver una carpeta atrás)
3. mkdir + name (crear una nueva carpeta)
4. notepad + file1.txt (crear un nuevo archivo .txt) cat > file1.txt en Mac
5. type file1.txt (ver el contenido del archivo) cat en Mac 
6. dir (muestra los archivos dentro de una carpeta) ls en Mac 
7. start file1.txt (abrir archivo) open en Mac

 

Git:

 

1. git init (crear repositorio local)
2. git status (nuestra los archivos que están dentro del repositorio local)
3. git add . (agregar todos los archivos) / git add + name (para agregar un archivo en concreto)
4. git reset file2.txt (remover un archivo concreto antes de hacer commit)
5. git commit -m “description” (crear un commit)
6. git reset HEAD~1 (revert commits)
7. git branch (chequear en cuál rama estoy)
8. git branch + name (crear una nueva rama)
9. git checkout + branch name (cambiar de rama)
10. git checkout master (ir a la rama master)
11. git log (muestra los commits que he hecho)

 git config --global user.email tuemail@ejemplo.com

git remote add origin + link para agregar repositorio remoto
git push -u origin master [la primera vez para subir los cambios al repositorio remoto, luego solo git push]